[The Legend of Rosy Clouds]
[Episod 8]
Tuan Muda Qiyan
nak beritahu kami apa-apa?
Ada khabar angin bahawa
Tuan Zheng sering bermimpi ngeri
baru-baru ini,
saya ada satu rancangan.
Kebetulan ada satu rancangan.
Rancangan apa?
Cuba ceritakan.
Tak payah berdolak-dalik lagi.
Lagipun,
bantu kami sama
dengan bantu diri awak sendiri.
Betul tak kata-kata saya,
Tuan Muda Zheng Shi?
Apa maksud ini?
Pada hari itu di Pusat Huan E,
awak curi corak tenunan
pada pakaian saya untuk dia.
Awak masih ingat, kan?
Rupa-rupanya Tuan Muda Lou Qiyan
ialah Tuan Muda Zheng Shi?
Hubungan datuk dan cucu antara Tuan Zheng
dengan Tuan Muda Zheng Shi sangat rapat.
Kami dapat berjumpa
dengan awak di sini hari ini,
saya rasa awak pun tengah mencari
tokong lama
dalam mimpi ngeri Tuan Zheng, kan?
Ketua kota pun bukannya tak tahu apa-apa
seperti yang dikhabarkan.
Saya memang berniat
untuk tenangkan hati datuk saya
dengan alasan membaiki tokong itu.
Rupa-rupanya ketua kota
datang untuk mencari tokong
yang dibina oleh keluarga Zheng.
Saya ingat
bekas ketua kota, Qi Hua,
berikan perintah khas
untuk membina tokong ini
demi memperingati
para pahlawan yang terkorban dalam perang.
Namun,
tokong ini
dah lama tak dapat ditemui
disebabkan oleh perebutan takhta, bukan?
Saya bukan saja tahu kedudukan sebenar,
malah saya ada lukisan pelan pembinaannya.
Cakaplah.
Apa syarat yang awak mahukan?
Kenapa?
Dah berani awak tawar-menawar?
Betul.
Cakaplah syarat awak.
Berapa banyak duit?
Ini tiada kaitan dengan duit.
Kalau begitu...
Tuan Muda Zheng Shi
takut akan menyinggung perasaan Tuan Zheng
kalau berikan lukisan pelan kepada kami?
Saya tak pernah ambil peduli
tentang hal ehwal politik.
Tak takut masalah, tak kesempitan duit.
Habis itu, awak yang awak mahukan?
Awak mahukan peta dan lukisan pelan,
saya boleh beri awak semuanya.
Lagipun,
kawasan tokong ini agak luas,
ia akan menelan belanja yang besar
untuk membaikinya.
Pihak Astaka Awan saya
sanggup menanggung
separuh daripada kosnya.
Menanggung separuh daripada kosnya?
Awak rasa saya tak mampu membaikinya?
Saya rasa
Tuan Muda Zheng Shi jelas tahu
betapa pentingnya tokong itu
kepada Tuan Zheng,
tapi serahkannya begitu saja sekarang.
Apa niat sebenar awak?
Ketua kota.
Sekarang keluarga kita
kesempitan duit di mana-mana,
dapat jimat sikit pun jadilah.
Lagipun,
pihak Astaka Awan ini
ada ramai pekerja
dan bahan yang lengkap.
Kenapa kita tak terima saja?
Saya memang ada satu syarat.
Apa syaratnya?
Saya tahu dah.
Saya akan mainkan lagu untuk tuan muda
selepas balik nanti.
Awak...
Dah beberapa hari tak jumpa, Fan...
Puan jadi semakin kelakar.
Beginilah.
Awak ajar saya sebuah lagu.
Apabila saya dah reti,
saya akan berikan barang kepada awak.
Macam mana?
Baik.
- Kalau begitu...
- Tak boleh.
Tentulah tak boleh!
Ini tak senonoh!
Ketua kota.
Kenapa tak boleh pula?
Puan paling pandai mengajar.
Mengenai hal ini,
ketua kota sepatutnya lebih jelas
daripada sesiapa pun, kan?
Fan Yun ialah isteri saya sekarang.
Saya rasa awak lebih jelas
tentang hal ini daripada sesiapa pun.
Lagipun,
masalah awak ini masalah asas,
sesiapa ajar pun takkan menjadi.
Air yang menitis pun boleh menembusi batu.
Dengan berlalunya masa,
pasti akan ada kemajuan.
Sudahlah.
Kalau awak nak berikan barang,
berilah saja.
Kalau tak nak berikan,
jangan buang masa kami.
Sayang, mari kita pergi.
Kita bincanglah lagi.
Kamu boleh terus cari sendiri,
kemudian baiki sendiri,
cuma dari segi masa...
Betul juga.
Apa kata...
Ini...
Ketua kota!
Tuan Muda Zheng Shi,
kami balik fikirkan dulu!
Awak tunggu berita daripada kami!
Kami fikirkan lagi.
Ketua kota.
Dah jumpa lukisan pelan?
Tak.
Habis itu, apa yang awak fikirkan?
Saya tengah fikirkan
Lou Qiyan...
Tak betul.
Secara tepatnya,
Tuan Muda Zheng Shi.
Kenapa awak fikirkan lelaki itu?
Ketua kota.
Lou Qiyan itu
ialah Tuan Muda Zheng Shi
daripada keluarga Zheng.
Awak tak terkejut langsung?
Terkejut?
Namun, tak kira apa pun pengenalannya,
saya tetap rasa dia menyampah.
Tadi lukisan pelan itu ada di situ,
ketua kota tak nak,
sekarang kita tak jumpa pula.
Macam mana ini?
Saya tak percayalah.
Saya berbakat luar biasa.
Di perpustakaan sekecil ini,
takkanlah sehelai lukisan pelan pun
tak jumpa?
Tolonglah,
masih tak jumpa.
Macam mana ini?
Teruskan.
Saya dah tak larat nak cari lagi.
Dah nak keluar?
Ketua kota?
Kenapa awak
ada di sini?
Saya dah agak.
Ketua kota memang bijak.
Saya tak nak awak pergi.
Ketua kota, percayai saya.
Satu hari,
saya boleh selesaikannya dalam satu hari.
Saya memang percayai awak,
tapi saya tak percayai dia.
Kenapa pula?
Ketua kota, cuba awak fikirkan.
Dia bukan saja beri kita lukisan pelan,
dia beri kita duit juga.
Ini betapa berbaloinya.
Awak...
Cuma...
Sekali saja.
Sekali,
sekali saja.
Jangan ada sentuhan fizikal,
jangan bergurau senda,
jangan tak balik malam.
Walaupun panas,
tak boleh buka baju.
Buka...
Buka baju?
Apa yang awak cakap ini?
Kebudak-budakan betullah.
Cepatlah janji kepada saya.
Saya... saya janji kepada awak.
Kalau begitu,
saya dah siapkan kereta kuda.
Saya tunggu awak balik.
Terima kasih, ketua kota.
Ketua kota, jangan risau.
Saya pasti akan selesaikan tugasan
dengan jayanya.
Kalau begitu, saya pergi dulu.
Terima kasih, ketua kota.
Perlahan-lahan!
Jangan risau!
[Pusat Huan E]
Sebelum ini,
tuan muda pernah upah guru tak?
Semuanya biasa-biasa saja.
Kalau begitu, apa kata
awak mainkan sebuah lagu
untuk saya dengar dulu?
Boleh saja.
Memandangkan awak guru saya,
saya akan terus terang saja.
Macam mana?
Apa... apa yang macam mana?
Kemahiran sayalah.
Macam mana dengan emosi
yang mengalir dari hujung jari saya?
Emosi...
Sebelum ini, ada guru juga pernah kata
gesekan busur saya mantap dan stabil,
getaran tali indah,
luncuran nada halus dan lincah.
Guru macam mana
yang boleh berikan komen begini?
Mesti...
Mesti dibayar mahal.
Seribu emas sehari.
Apa?
Seribu emas sehari?
Saya faham dah.
Tak hairanlah kalau begitu.
Tak hairanlah.
Sejujurnya,
nada yang saya dengar sejak kecil
rasanya agak berbeza
daripada orang lain.
Hampir semua guru
nasihati saya untuk putus asa lebih awal
dan jangan berkeras lagi.
Pada pendapat awak,
dengan keadaan saya ini,
saya masih boleh mainkan lagu
yang sempurna?
Rupa-rupanya begitu.
Tuan Muda Qiyan,
saya minta maaf atas kelakuan saya tadi.
Beginilah.
Biarkan saya
fikirkan satu cara untuk awak.
Jadi, apa sebenarnya
yang ketua kota fikirkan?
Serigala Hitam!
Duduklah, kita bercakap!
Ini semua sebab Tuan Zheng
selalu menyasarkan Fan Yun sebelum ini.
Demi biar Fan Yun mendapat pengiktirafan
di hadapan para bangsawan,
saya terpaksa buat begini.
Kalau nak cakap
pasal jatuh sakit,
kamu juga boleh fahamkannya
sebagai berjalan di atas tebing.
Itu juga boleh difahamkan
sebagai pemandangan
dari tempat tinggi itu sangat indah.
Mengenai hal pembaikan,
saya rasa
ia mesti dilakukan oleh Fan Yun
dan mesti dilakukan dengan sempurna.
Dengan cara ini,
bukan saja dapat redakan iblis dalaman
yang dipanggil oleh Tuan Zheng,
malah dapat berikan penjelasan
yang memuaskan
kepada para bangsawan.
Kalau hanya segelintir orang
yang menghargai jasa Fan Yun
tentang hal pembaikan ini pada akhirnya,
tujuan kita tetap tercapai.
Kalau Tuan Zheng nak buat apa-apa lagi,
dia kena fikir dengan teliti lagi.
Lagipun,
kalau boleh gunakan duit orang lain,
kenapa mesti gunakan duit saya?
Kalau begitu, kenapa...
Ketua kota betul-betul tak risau
tentang puan dan Lou Qiyan?
Mestilah risau,
risau sangat.
Hari dah lewat,
saya tengok puan pun dah mengantuk,
kita berhenti di sini saja untuk hari ini.
Tak boleh, Tuan Muda Qiyan.
Hari ini,
saya mesti dapatkan lukisan pelan itu.
Ada orang kata
saya tak faham muzik,
ini masalah asas saya,
hal ini tak boleh digesa-gesa.
Saya... saya faham,
tapi biar saya fikirkan lagi.
Biar saya fikirkan lagi.
Tuan Muda Qiyan,
cuba awak tiru bunyi ini.
Yang ini pula?
Dah dapat!
Tuan Muda Qiyan,
begini.
Saya ada
satu skor lagu.
Awak ikut skor lagu ini,
setiap not
diturunkan setengah nada.
Betul.
Setakat ini saja untuk hari ini.
Tuan Muda Qiyan.
Awak baru saja mula berlatih,
kenapa dah berhenti?
Matahari hampir terbenam.
Apa kata
saya hantar awak balik ke kediaman dulu?
Saya pasti akan hantar lukisan pelan
kepada awak esok.
Kalau begitu,
esok mesti ya.
Mesti.
Terima kasih, Tuan Muda Qiyan.
Sepatutnya saya yang berterima kasih
kepada awak.
Walaupun saya agak kacak,
awak dah curi-curi pandang saya
belasan kali sepanjang perjalanan.
Tidakkah itu dah terlalu banyak?
Saya...
Tuan Muda Qiyan,
awak terlalu banyak berfikirlah.
Saya cuma ingin tahu.
Saya ingin tahu tentang pakaian awak ini,
mesti kurang tidur setiap hari, kan?
Bagi perkara yang saya rasa berbaloi
untuk dilakukan,
saya tak pernah kira kosnya.
Awak memang gigih.
Namun, Tuan Muda Qiyan,
memandangkan tuan muda
ialah bangsawan keluarga Zheng,
kenapa perlu bersusah payah tukar nama
untuk uruskan Astaka Awan?
Tuan muda sepatutnya
tak kesempitan duit, kan?
Nama keluarga Zheng ialah satu kemuliaan,
tapi juga satu bebanan yang berat.
Sejak saya kecil lagi,
saya selalu berfikir,
suatu hari nanti,
saya mesti menjadi orang lain.
Bebas tanpa ikatan
dan sesuka hati.
Rupa-rupanya begitu.
Dah sampai?
Kita dah sampai.
Ini...
Kenapa bangku kuda pun tak ada?
Tak perlulah,
saya... saya boleh turun sendiri.
Terima kasih, tuan muda.
Kalau begitu,
jumpa esok.
Jumpa esok.
Saya rasa tak perlulah berjumpa lagi esok.
Ketua kota?
Kenapa awak keluar?
Ketua kota pandai nikmati hidup,
mainkan lagu di pintu masuk kediaman
pada waktu tengah malam.
Ini untuk elakkan sesetengah orang
sengaja tak tahu jalan
dan tak hantar isteri saya
balik ke kediaman.
Itu...
Pintu kediaman akan ditutup tak lama lagi,
jom kita balik.
Yalah.
Mari kita
balik ke bilik tidur.
Baik.
Tuan Muda Qiyan,
awak mesti berikan lukisan pelan itu
kepada saya esok.
Ingat, ya!
Mesti, ya!
Dia dah setuju nak berikan lukisan pelan
kepada kita.
Diam.
Mengada-ada betul!
Ya,
ketua kota masih muda
dan tak berpengalaman.
Tuan, janganlah marah.
Apa?
Ketua kota pun awak berani komen?
Ya.
Saya mengaku bersalah.
Nampaknya,
Fan Yun ini
memang pembawa bencana.
Shi dah balik belum?
Tuan Muda Shi
masih mengulang kaji
di Jabatan Penyelia Pengajian.
Haruslah berkahwin
dengan wanita yang baik.
Dengan adanya ketua kota
sebagai teladan yang buruk,
perkahwinan Shi
masih perlu dipertimbangkan dengan teliti.
Tuan Muda Shi
hanya mementingkan kerjaya,
tak dekat dengan wanita.
Tuan, jangan risau.
Lagipun,
hal tuan gunakan alasan mimpi nenek moyang
dah buatkan ketua kota keliru.
Serang!
Bunuh!
Datuk.
Shi.
Marilah.
Badan datuk
dah lebih sihat baru-baru ini?
Teh penenang minda ini,
saya yang cari resipi penenangnya
dan suruh orang suruhan masakkannya.
Datuk cubalah,
tengok sama ada boleh
kurangkan mimpi ngeri atau tak.
Cucu datuk sangat prihatin.
Awak baru balik
dari mengulang kaji
di Jabatan Penyelia Pengajian, kan?
Betul.
Saya berikan resipi ini
kepada orang suruhan sebelum saya keluar.
Sebaik saja saya balik,
saya terus ke dapur untuk ambilnya.
Duduklah.
Cucu,
awak tak perlu
risau sangat pasal kesihatan datuk.
Tengoklah awak ini,
dahlah kena mengulang kaji,
kena risau akan kesihatan datuk lagi.
Kesihatan datuk
tiada masalah,
awak tak perlulah risau sangat.
Semasa saya mengulang kaji di Jabatan
Penyelia Pengajian beberapa hari ini,
saya juga terdengar beberapa khabar angin.
Penyakit datuk beberapa hari ini
membawa kesan yang besar
kepada Sembilan Kota.
Apa yang mereka katakan?
Datuk berkedudukan tinggi dan berkuasa
serta merupakan nadi Sembilan Kota.
Banyak prosedur pengendalian kes
melalui tangan datuk.
Bagi ketua kota
yang tak tentu arah macam Qi Zheng,
mungkin kesannya tak besar,
cuma
rakyat jelata akan terjejas.
Rakyat jelata?
Hari itu datuk tanya saya
sama ada datuk
seorang menteri yang baik atau tak.
Saya fikir,
kalau Sembilan Kota
tiada menteri setia macam datuk
yang berkhidmat sepenuh hati untuk rakyat,
mungkin akan jadi huru-hara.
Ketua kota itu
tak uruskan hal pentadbiran
sepanjang hari.
Khabarnya, beberapa hari ini
dia tengah mencari
tokong nenek moyang.
Tokong nenek moyang?
Katanya selepas Sembilan Kota dibina,
tokong nenek moyang yang dibina
untuk golongan bangsawan yang mati
dah lama terbiar sekarang.
Entah apa angin Qi Zheng ini,
katanya nak membaiki tokong nenek moyang
untuk berikan penghormatan
kepada menteri-menteri
yang pernah berjasa.
Kononnya apa lagi,
jangan lupakan jasa melindungi kota.
Sedap.
Apa yang kamu bualkan tadi
sampai gembira sangat?
Dah sampai depan pintu pun
masih tak sanggup berpisah.
Ketua kota.
Kenapa awak tiba-tiba ada
di depan pintu kediaman?
Jangan menyampuk.
Dia jelas tahu awak isteri saya,
tapi masih berani sentuh awak.
Ini jelas sekali mencabar saya.
Saya beritahu awak.
Mulai sekarang,
awak mesti jauhkan diri daripada dia.
Pagi tadi,
ketua kota yang benarkan
saya keluar dari kediaman.
Saya...
Dia dah janji kepada saya,
dia akan berikan lukisan pelan itu
kepada kita esok.
Saya rasa
sayang memang sungguh menawan sekarang.
Semua orang berebut-rebut
nak beri awak hadiah.
Saya dah gunakan semua kemahiran
yang saya pelajari seumur hidup
untuk dapatkan ia, tahu tak?
Awak tak tahu,
nak ajar Zheng Shi ini
mainkan sebuah lagu
lebih susah daripada panjat langit.
Sampai sekarang pun,
pinggang dan belakang saya
masih sakit lagi.
Baiklah,
saya tahu awak dah penat.
Kalau begitu,
biar Wei dan Yan
yang uruskan serahan itu esok,
awak tak payah pergi.
Kenapa?
Tiada kenapa-kenapa,
saya ada pertimbangan saya sendiri.
Janganlah risau.
Baiklah.
Apa-apa pun,
kalau ada masalah, cari Fan Yun.
Kalau tiada masalah,
cari Abang Wei dan Yan.
Akhirnya,
awak tetap lebih percayai orang
di sekeliling awak.
Kenapa?
Cemburu?
Ini bukan cemburu,
tapi tak percaya.
Cepatlah!
Di kediaman ini,
selain abang ngah,
rasanya tak pernah ada orang
yang begitu sibuk uruskan hal untuk saya.
Dah lama saya tak rasa
perasaan sebegini.
Memandangkan
yang di depan saya sekarang
ialah diri awak yang sebenar,
apa kata...
Apa kata apa?
Apa kata
awak ceritakan tentang rancangan
pembaharuan pemilihan awak?
Boleh tak?
Awak betul-betul nak tahu?
Tentulah.
Memandangkan awak begitu baik,
saya boleh ceritakan kepada awak.
Kalau begitu,
wanita juga boleh mengambil peperiksaan?
Walaupun...
Walau dalam keadaan terburuk sekalipun,
wanita boleh mengambil peperiksaan,
tapi awak tak boleh.
Saya tak boleh?
Lima ratus emas Tuan Lyu
nampaknya semakin tak berbaloi.
Sekejap.
Apa yang awak cakap
pasal lima ratus emas tadi?
Saya nak tanya kamu satu soalan.
Apa pendapat kamu tentang saya?
Kenapa semua senyap saja?
Tak sangka penampilan sebegini
hanya bernilai 500 emas!
Tidakkah kamu rasa ini tak masuk akal?
Sudahlah.
Pada akhirnya,
saya ini hanya satu urus niaga.
Kenapa isteri saya tak datang
berikan salam hari ini?
Puan
mungkin kepenatan semalam,
jadi puan masih tidur.
Masih tidur?
Dah pukul berapa sekarang?
Puan.
Qiu Yue.
Kamu ini...
Kami diperintahkan
untuk ucapkan selamat pagi
kepada puan.
Ucapkan selamat pagi?
Namun,
baru pukul berapa sekarang?
Puan,
dah waktu Mao (Jam 5 -7).
Waktu Mao.
Peliknya.
Kenapa leher saya
rasa sakit sangat?
Saya rasa
otot yang tak diregangkan
barulah punca utama
semakin tidur semakin penat.
Wei Zhu,
awak pergi kejutkan isteri saya sekarang.
Hari ini,
menunggang kuda, main bola sepak, boling,
aturkan semuanya untuk isteri saya,
satu pun tak boleh tertinggal.
Qiu Yue,
mereka ini
buat apa?
Puan,
entahlah kenapa ketua kota
aturkan banyak aktiviti fizikal
untuk puan,
tapi matahari di luar
sangat terik hari ini.
Saya
takut puan terkena strok haba.
Ketua kota yang aturkan untuk saya?
Tak apa,
saya paling suka
aktiviti fizikal sebegini.
Mari.
Tolong saya tukar pakaian.
Bagus!
Zheng Yuan sering
bermimpi ngeri sebelum ini.
Dia selalu bermimpi
tentang pahlawan berjasa yang terkorban
di medan perang.
Saya ingat semasa mendiang ketua kota
membina kota ini,
beliau membina sebuah tokong
khas untuk para pahlawan yang berjasa.
Oleh itu,
saya bercadang untuk membaiki tokong itu
dan mulakan upacara sembahyang
untuk memperingati
keluarga bangsawan yang banyak berjasa
kepada Sembilan Kota.
Seterusnya.
Pemerintah Sembilan Kota yang mulia
hanya bernilai 500 emas,
pembelian sebulan dah separuh nilai saya.
Tak diluluskan!
Perbelanjaan mesti dikurangkan
sekurang-kurangnya 30 peratus.
Pembaikan vila perlu belanja
dua kali ganda nilai saya.
Tak diluluskan!
Seterusnya.
Aktiviti seterusnya.
Di mana aktiviti seterusnya?
Yang ketinggalan, cepat ikut!
Cepat!
Dah tak larat.
Tak diluluskan!
Seterusnya!
Di mana?
Jom.
[Dewan Prinsip Tertinggi]
Kenapa dengan ketua kota
semasa mesyuarat pagi tadi?
Dia memarahi semua orang.
Dia tak cukup rehat,
biasalah kalau marah sikit.
Ketua kota.
Begitu tergesa-gesa.
Ada hal mustahak apa?
Awak cakaplah.
Ketua kota.
Saya dan Yang Jiang pergi
ke Astaka Awan tadi,
tapi kami tak dilayan.
Apa yang berlaku?
Zheng Shi ini
memang kurang ajar,
dia tak nak jumpa kami pun.
Dia kata
hanya akan berurusan dengan puan seorang,
takkan jumpa orang lain.
Berani betul Zheng Shi.
Puan dah sampai.
Di mana... di mana ketua kota?
Ketua kota.
Kenapa awak aturkan
begitu banyak aktiviti
untuk saya hari ini?
Kamu semua boleh beredar.
Cepatlah pergi.
Tengok gaya pun tadi,
macam mana
kalau mereka betul-betul bergaduh?
Kita kena balik.
Balik?
Buat apa balik?
Balik untuk leraikan pergaduhan.
Pandailah awak.
Kalau nak balik, awak baliklah seorang.
Saya tak nak jadi penyibuk.
Tak boleh.
Saya beritahu awak, kita...
Wei Ying!